# 作用域和闭包

## 什么是作用域

在理解作用域前，我们先来简单了解一下 JavaScript 引擎运行机制是怎么样的？

举个例子：
```js
var bar = 1
```

JavaScript 引擎在执行上面那句代码前，须要对它进行编译。编译时，在当前作用域查找是否有 bar 这个变量，如果没有就声明一个新的变量 bar，否则就忽略。运行时，在当前作用域查找是否有 bar 这个变量，如果能够找到就对它赋值 1，否则就抛出异常。

再举个例子：
```js
var b = 1

function foo (a) {
    console.log(a + b)
}

foo(2)
```

JavaScript 引擎在执行上面那段代码过程如下：

编译时，声明 foo 函数和 foo 函数的形参 a 和 b 变量。  
执行时，首先在 foo 当前函数作用域查找变量 a 和 b，b 未在当前作用域找到，便跑到上一层作用域去查找，抵达顶层（全局作用域）后停止查找。

**因此作用域是用于确定在何处以及如何查找变量，即确定当前执行代码能够触及变量的边界。**

## 词法作用域

JavaScript 采用的是词法作用域，换句话说就是在写代码时将变量和函数写在哪里来决定的。

举个例子：
```js
var name = 'huitoutunao'

function bar () {
    console.log(name)
}

function bar2 () {
    var name = 'huitoutunao2'
    bar()
}

bar2() // 打印结果：huitoutunao
```

进一步得出结论：无论函数在哪里被调用，也无论如何被调用，它的词法作用域都只由函数声明时所处的位置决定。

## 闭包

当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域。

举个例子：
```js
function foo () {
    var a = 2

    function bar () {
        console.log(a)
    }

    return bar
}

var baz = foo()

baz() // 2
```

分析：

首先 bar 函数可以访问 foo 函数内部作用域，然后将 bar 函数对象本身当作返回值，接着在 foo 函数执行后，其返回值赋值给变量 baz 并调用 baz()，其实就是执行函数 bar，在这里函数 bar 在自己定义的词法作用域之外执行。  
按理 foo 函数执行完了后，它的作用域都会被销毁，可是这个例子没有，foo 函数的内部作用域依然存在，因为函数 bar 本身在使用。  
因此 bar 函数依然持有对 foo 函数作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。

经典例子：
```js
var foo = []

for (var i = 0; i < 3; i++) {
    foo[i] = function () {
        console.log(i)
    }
}

foo[0]()
foo[1]()
foo[2]()

// 输出结果都是：3
```

分析：

这段代码先执行的 for 循环，当 i >= 3 时才终止循环，然后 `foo[0]()，foo[1]()，foo[2]()` 函数才执行，所以这里输出结果都是 3。进一步拆解，for 循环的 i 变量是定义在全局作用域中的，循环中的 3 个函数表达式是在各个迭代中分别定义的，它们也是在全局作用域中，因此每个函数里 `console.log(i)` 访问的 i 是全局作用域的。

拆解代码片段：
```js
var i = 0

for (i < 3; i++) {} // 循环结束再执行下面函数

// 迭代第1次定义，这时全局变量 i = 1
foo[0] = function () {
    console.log(i)
}

// 迭代第2次定义，这时全局变量 i = 2
foo[1] = function () {
    console.log(i)
}

// 迭代第3次定义，这时全局变量 i = 3
foo[2] = function () {
    console.log(i)
}
```

解决：

为了达到我们的预期结果，可以使用闭包作用域的方式，把每次迭代的变量 i 保存起来，以便在后面执行时访问。这里使用 IIFE 立即执行函数表达式来创建作用域。

```js
var foo = []

// IIFE
for (var i = 0; i < 3; i++) {
    foo[i] = (function (j) {
        return function () {
            console.log(j)
        }
    })(i)
}

foo[0]()
foo[1]()
foo[2]()

// 输出结果：
// 0
// 1
// 2

// ES6
for (let i = 0; i < 3; i++) {
    foo[i] = function () {
        console.log(i)
    }
}

foo[0]()
foo[1]()
foo[2]()

// 输出结果：
// 0
// 1
// 2
```