# 类型转换

将值从一种类型转换为另一种类型通常称为类型转换。

JavaScript 的类型转换既简单又复杂，从 JavaScript 诞生之日起一直是饱受争议的话题。

截止写稿日期，JavaScript 共有八种数据类型，分别是：Undefined、Null、Boolean、Number、String、Object、Symbol、BigInt。

## 抽象值操作

首先我们需要掌握字符串、数字和布尔值之间类型转换的基本规则。ES5 规范第 9 节中定义了一些“抽象操作”（即“仅供内部使用的操作”）和转换规则。这里主要介绍 ToString([英文](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-9.8)/[中文](https://yanhaijing.com/es5/#111))、ToNumber([英文](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-9.3)/[中文](https://yanhaijing.com/es5/#105)) 和 ToBoolean([英文](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-9.2)/[中文](https://yanhaijing.com/es5/#104))，附带介绍一下 ToPrimitive([英文](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-9.1)/[中文](https://yanhaijing.com/es5/#103))。

### ToString

它负责处理非字符串到字符串的强制类型转换。转换规则见下表：

| 参数类型 | 结果 |
| ---- | ---- |
| Undefined | "undefined" |
| Null | "null" |
| Boolean | 如果参数是 true，那么结果为 "true"。<br/>如果参数是 false，那么结果为 "false"。 |
| Number | 这个比较复杂，见下面例子 |
| String | 返回输入的参数（不转换） |
| Object | 分两步走：<br/> 1、primValue = ToPrimitive(input, String)。<br/>2、返回ToNumber(primValue)。 |

传入 Number 类型时，输出结果：
```js
var negative_0 = -0
var negative_Infinity = -Infinity
var a = 3.14 * 10000 * 10000 * 10000 * 10000 * 10000 * 10000

console.log(String(NaN)) // NaN
console.log(String(negative_0)) // 0
console.log(String(0)) // 0
console.log(String(Infinity)) // Infinity
console.log(String(negative_Infinity)) // -Infinity
console.log(String(a)) // 3.14e24
console.log(String(10)) // 10
```

至于传入 Object 类型时，输出结果的分析，我们等介绍完 ToPrimitive 后再细说，这里简单提及两个：
1. 对普通对象来说，除非自行定义，否则 `toString()` 返回内部属性 [[Class]] 的值。如果对象本身有定义 toString() 方法，那么字符串化时就会调用该方法并使用其返回值。
```js
// demo1
var o = { name: 'xiaoming' }
console.log(o.toString()) // [object Object]

// demo2
var o = {
    name: 'xiaoming',
    toString: function () {
        return 'type string'
    }
}
console.log(o.toString()) // type string
```

2. 数组默认的 `toString()` 方法经过了重新定义，将所有单元字符串化后再用“,”连接起来。`toString()` 可以被显示调用，或者在需要字符串化时自动调用。
```js
var a = [1, 2, 3]
console.log(a.toString()) // 1,2,3
```

#### JSON.stringify

`JSON.stringify()` 方法在将 JSON 对象序列化为字符串时也用到了 `ToString`，所以 JSON 字符串化并非严格意义上的强制类型转换，只是其中也涉及到 `ToString` 的相关规则，因此这里顺带扩展下。

对大多数简单值来说，JSON 字符串化和 `toString()` 的效果基本相同，只不过序列化的结果总是字符串。见下面例子：
```js
console.log(JSON.stringify(43)) // 43
console.log(JSON.stringify('43')) // "43"
console.log(JSON.stringify(null)) // null
console.log(JSON.stringify(undefined)) // undefined，打印结果不是字符串的 undefined
console.log(JSON.stringify(false)) // false
```

`JSON.stringify()` 在**对象**中遇到 undefined、function 和 symbol 时会自动将其忽略，在数组中则会返回 null 以保证单元位置不变。
```js
console.log(JSON.stringify([1, undefined, function(){}, 4])) // [1, null, null, 4]
console.log(JSON.stringify({ a: 1, b: function(){} })) // {"a":1}
```

对包含循环引用的对象执行 `JSON.stringify()` 会报错。
```js
var o = {}
var b = {
    a: 2,
    c: o,
    d: function() {},
    e: b // 循环引用对象 b
}

JSON.stringify(b) // 报错
```

遇到上面情况时，可以自定义 `toJSON()` 方法来返回一个安全的 JSON 值。
```js
// 代码接上
b.toJSON = function () {
    return { b: 'hello world' }
}

JSON.stringify(b) // {"b":"hello world"}
```

::: tip 提示
这里的 toJSON 返回的是一个适当的值，可以是任何类型，然后再由 `JSON.stringify()` 方法对其进行字符串化。也就是说，`toJSON()` 返回一个能够被字符串化的安全的 JSON 值。
:::

举个例子：
```js
var o1 = {
    v: 1,
    toJSON: function () {
        return v
    }
}

var o2 = {
    v: 1,
    toJSON: function () {
        return v + ''
    }
}

console.log(JSON.stringify(o1)) // 1
console.log(JSON.stringify(o2)) // "1" 可能不是理想结果（字符串基础上再添加 ""）
```

接下来我们介绍下 `JSON.stringify` 的第二个参数 `replacer`。
> 如果该参数是一个函数，它可以携带两个参数，分别是键（key）和值（value），则在序列化过程中，被序列化的值的每个属性都会经过该函数的转换和处理；如果该参数是一个数组，则只有包含在这个数组中的属性名才会被序列化到最终的 JSON 字符串中；如果该参数为 null 或者未提供，则对象所有的属性都会被序列化。

举个例子：
```js
var a = {
    b: 2,
    c: '3',
    d: [1, 2, 3]
}

console.log(JSON.stringify(a, ['b', 'c'])) // {"b":2,"c":"3"}
console.log(JSON.stringify(a, function (k, v) {
    if (k !== 'c') {
        return v
    }
})) // {"b":2,"d":[1,2,3]}
```

接下来我们介绍下 `JSON.stringify` 的第三个参数 `space`。
> 指定缩进用的空白字符串，用于美化输出（pretty-print）；如果参数是个数字，它代表有多少的空格；上限为 10。该值若小于 1，则意味着没有空格；如果该参数为字符串（当字符串长度超过 10 个字母，取其前 10 个字母），该字符串将被作为空格；如果该参数没有提供（或者为 null），将没有空格。

> 该参数用来控制结果字符串里面的间距。如果是一个数字, 则在字符串化时每一级别会比上一级别缩进多这个数字值的空格（最多10个空格）；如果是一个字符串，则每一级别会比上一级别多缩进该字符串（或该字符串的前10个字符）。

举个例子：
```js
var a = {
    b: 2,
    c: '3',
    d: [1, 2, 3]
}

console.log(JSON.stringify(a, null, '----'))
// {
// ----"b": 2,
// ----"c": "3",
// ----"d": [
// --------1,
// --------2,
// --------3
// ----]
// }
```

### ToNumber

根据规范 [15.7.1.1](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-15.7.1.1) 中的定义，如果给 `Number()` 方法提供参数，那么返回值将由 `ToNumber(value)` 计算的 Number 值，否则返回 +0。

而 `ToNumber` 的转换规则见下表：

| 参数类型 | 结果 |
| ---- | ---- |
| Undefined | NaN |
| Null | +0 |
| Boolean | 如果参数是 true，那么结果为 1。<br/>如果参数是 false，那么结果为 +0。 |
| Number | 结果等于输入的参数（不转换）。 |
| String | 这个比较复杂，见下面例子。 |
| Object | 分两步走：<br/> 1、primValue = ToPrimitive(input, Number)。<br/>2、返回ToNumber(primValue)。 |

传入 String 类型时，输出结果：
```js
console.log(Number()) // +0
console.log(Number(undefined)) // NaN
console.log(Number(null)) // +0

console.log(Number("100")) // 100
console.log(Number("-100")) // -100
console.log(Number("0100")) // 100
console.log(Number("-0100")) // -100

console.log(Number("bar")) // NaN
console.log(Number("100a")) // NaN
```

分析：如果 Number 函数传入一个字符串，它会优先转换为数值类型，而且忽略前导零，如果字符串出现一个非数字字符，那么结果返回 NaN。

### ToPrimitive

为了将对象转换为相应的基本类型值，抽象操作 ToPrimitive （参考规范 [9.1](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-9.1)）会首先 （通过内部操作 DefaultValue，参考规范 [8.12.8](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-8.12.8)）检查该值是否有 `valueOf()` 方法，如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用 `toString()` 方法的返回值来进行强制类型转换。根据规则，调用顺序与转换字符串或数字有关。

如果 `valueOf()` 和 `toString()` 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。

其中 toString 方法是除了 null 和 undefined 之外，所有对象都具有的。它是返回该对象的字符串 `"[object type]"`，type 表示对象的类型。

举个例子：
```js
var o = new Object()
console.log(o.toString()) // [object Object]
```

不过有些对象定义了不同版本的 toString 方法，具体见下面例子：
```js
var o1 = {}
var o2 = [1, 2, 3]
var o3 = function () {
    var v = 1
}
var o4 = /\d+/g
var o5 = new Date(2021, 5, 7)

console.log(o1.toString()) // [object Object]
console.log(o2.toString()) // 1,2,3
console.log(o3.toString()) // function (){var v = 1;}
console.log(o4.toString()) // /\d+/g
console.log(o5.toString()) // Mon Jun 07 2021 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)
```

另一个 valueOf 方法是返回指定对象的原始值。默认返回该对象本身，数组、函数、正则简单继承了这个方法。Math 和 Error 对象没有 valueOf 方法。Date 对象的 valueOf 方法返回它的一个内容表示: 1970 年 1 月 1 日以来的毫秒数。
```js
var date = new Date(2021, 5, 7)
console.log(date.valueOf()) // 1622995200000
```

让我们回到前面提到的对象（obj）转字符串（String）和数字（Number）的处理步骤。

对象转字符串处理步骤如下：
1. 调用 toString 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回，否则走下一步。
2. 调用 valueOf 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回，否则走下一步。
3. JavaScript 抛出异常。

对象转数字处理步骤如下：
1. 调用 valueOf 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回，否则走下一步。
2. 调用 toString 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回，否则走下一步。
3. JavaScript 抛出异常。

### ToBoolean

正在准备。。。

## 结语

《你不知道的JavaScript》