# 006-CSS 有哪些方式可以隐藏页面元素及它们的区别?

## 前言

前端日常开发中，经常要使用隐藏元素的 CSS 样式属性。虽然效果看起来一样，但是它们还是存在着细微的区别。今天我们就来说说，在 CSS 中的隐藏元素有哪些以及它们的区别。

## 实现方式

- display: none
- visibility: hidden
- opacity: 0
- position: absolute
- 设置 width、height 模型属性为 0
- clip-path
  
### display: none

设置元素的 display 为 none 是最常用的隐藏元素的方法
```css
.hide {
    display: none;
}
```

结果是被设置的元素消失，触发浏览器的重排和重绘，自身绑定的事件不会触发，也不会有过渡效果。

特点：元素不可见，不占据空间，无法响应点击事件。

### visibility: hidden

设置元素的 visibility 为 hidden 也是一种常用的隐藏元素的方法。

从页面上仅仅是隐藏该元素，DOM 结果均会存在，只是当时在一个不可见的状态，不会触发重排，但是会触发重绘。
```css
.hide {
    visibility: hidden;
}
```

特点：元素不可见，占据页面空间，无法响应点击事件。

### opacity: 0

opacity 属性表示元素的透明度，将元素的透明度设置为 0 后，元素也是可以隐藏的，但不会引发重排，一般情况下也会引发重绘。

:::tip 提示
如果利用 animation 动画，对 opacity 做变化（animation 会默认触发 GPU 加速），则只会触发 GPU 层面的 composite，不会触发重绘。
:::

```css
.transparent {
    opacity: 0;
}
```

由于其仍然是存在于页面上的，所以他自身的的事件仍然是可以触发的，但被他遮挡的元素是不能触发其事件，且其子元素不能设置 opacity 来达到显示的效果。

特点：改变元素透明度，元素不可见，占据页面空间，可以响应点击事件。

### 设置 width、height 模型属性为 0

将元素的 `margin`，`border`，`padding`，`height` 和 `width` 等影响元素盒模型的属性设置成 0，如果元素内有子元素或内容，还应该设置其 `overflow:hidden` 来隐藏其子元素。
```css
.hide {
    margin: 0;     
    border: 0;
    padding: 0;
    height: 0;
    width: 0;
    overflow: hidden;
}
```

特点：元素不可见，不占据页面空间，无法响应点击事件。

### position: absolute

将元素移出可视区域
```css
.hide {
   position: absolute;
   top: -9999px;
   left: -9999px;
}
```

特点：元素不可见，不影响页面布局。

### clip-path

通过裁剪的形式
```css
.hide {
  clip-path: polygon(0px 0px, 0px 0px, 0px 0px, 0px 0px);
}
```

特点：元素不可见，占据页面空间，无法响应点击事件。

## 区别

关于 `display: none`、`visibility: hidden`、`opacity: 0` 的区别，如下：
|      | display:none  |  visibility:hidden | opacity: 0 |
| ---- | :----: | :----: | :----: |
| 页面中 | 不存在 | 存在 | 存在 |
| 重排 | 会 | 不会 | 不会 |
| 重绘 | 会 | 会 | 不一定 |
| 自身绑定事件 | 不触发 | 不触发 | 触发 |
| transition | 不支持 | 支持 | 支持 |
| 子元素可复原 | 不支持 | 支持 | 不支持 |
| 被遮挡的元素可触发事件 | 支持 | 支持 | 不支持 |

## 总结

最常用的还是 `display: none` 和 `visibility: hidden`，其他的方式只能认为是奇招，它们的真正用途并不是用于隐藏元素，所以并不推荐使用它们。

*部分答案整理自网络资源*